**UI Design**, ou **Design de Interface do Usuário**, é uma área do design que se concentra na criação e aprimoramento das interfaces com as quais os usuários interagem em produtos digitais, como aplicativos, sites, sistemas embarcados, dispositivos inteligentes e softwares. Vamos explorar mais sobre o assunto:

    1. **Definição de UI Design**:
    - O UI Design é responsável por projetar

--

Uma **interface** é o nome dado para o modo como ocorre a "comunicação" entre duas partes distintas e que não podem se conectar diretamente. Por exemplo, em um **software** ou **sistema operacional**, a interface permite que uma pessoa o controle usando um computador. Essa **interface** é a tela de comandos apresentada pelo programa, também conhecida como a **interface gráfica do software**. Nessa tela, você encontrará imagens, ícones, campos de texto e outras ferramentas que auxiliam o usuário a desempenhar suas tarefas no software.

    interface é o meio de interação entre o usuário e a máquina.

--

O UI Designer (Designer de Interfaces) é o profissional responsável por projetar o layout e os elementos interativos das interfaces digitais. Vamos explorar mais sobre o assunto:

    Design de Interface:
    O UI Designer cria a estrutura visual de produtos digitais, como websites, aplicativos e sistemas.
    Ele se concentra em diversos aspectos:
    Design Visual: Responsável por criar o layout, cores, tipografia e elementos gráficos da interface.
    Navegação Intuitiva: Garante que a navegação pelo produto seja clara e intuitiva.
    Usabilidade: Considera a experiência do usuário ao interagir com a interface12.

    Estrutura visualmente os elementos da interface 

--

ui x ux

    ui -> interface estética | visual 

    ux -> experiência do usuário | interação 

--

 08 03 24

Conceitos de UI - UX

 Simplicidade

    Minimalismo 
    Racionalidade -> PQ usou isso ou aquilo ?
    Objetivo < Racional > -> nunca ser subjetivo < achismo >

    Nota: Outdoor -> texto rápido 

    Cores -> Psicologia das cores -> sensação, emoção ou desejo 

        Sensações 

        Vermelho: raiva, paixão, fúira, desejo, excitação, energia poder, calor, amor, perigo, violência, fome.

        Rosa: amor, inôcencia, saúde, felicidade, romantismo, charme, delicadeza.

        amarelo: alegria, esperança, sabedoria, verão.

        Laranja: humor, extravagância, expansão 

        Verde: sorte, fertilidade, saúde, perseverança, juventude, dollar.

        Azul: paz, confiança, tecnologia

        roxo: erotismo, misterioso, poder, espiritualidade, nobreza e poder 

        preto: sexualidade, elegância, mistério, não < positivo | negativo >

        Branco: paz, respeito, pureza 

        Temperatura das cores < Círculo cromático > 

        cores quentes -> energia 
        cores frias -> tranquilidade | relax 

        Conheça 
            - ramo profissional | direcionamento 
            - psicologia das cores 

    

    1 – Adobe Color
    2 – Canva
    3 – Coolors
    4 – Color Hunt
    5 – Colormind
    6 – Material.io
    7 – ColorSpace
    8 – Color Lisa
    9 – BrandColors
    10 – Muzli Colors

    Sites para de paleta de cores: 
    https://www.designerd.com.br/sites-que-vao-te-ajudar-a-criar-paleta-de-cores-perfeita/

    guideline ->Manuais de Identidade Visual < Regras de manual de como desenvolver o Design >
    https://designcomcafe.com.br/manuais-de-identidade-visual-para-se-inspirar/

    A psicologia das cores em web design
    https://blog.wsiconsultoria.com/psicologia-das-cores-seu-website

    Livro "Da cor a cor inexistente"
    https://www.amazon.com.br/cor-inexistente-Israel-Pedrosa/dp/8574582670


    






