**UI Design**, ou **Design de Interface do Usuário**, é uma área do design que se concentra na criação e aprimoramento das interfaces com as quais os usuários interagem em produtos digitais, como aplicativos, sites, sistemas embarcados, dispositivos inteligentes e softwares. Vamos explorar mais sobre o assunto:

    1. **Definição de UI Design**:
    - O UI Design é responsável por projetar

--

Uma **interface** é o nome dado para o modo como ocorre a "comunicação" entre duas partes distintas e que não podem se conectar diretamente. Por exemplo, em um **software** ou **sistema operacional**, a interface permite que uma pessoa o controle usando um computador. Essa **interface** é a tela de comandos apresentada pelo programa, também conhecida como a **interface gráfica do software**. Nessa tela, você encontrará imagens, ícones, campos de texto e outras ferramentas que auxiliam o usuário a desempenhar suas tarefas no software.

    interface é o meio de interação entre o usuário e a máquina.

--

O UI Designer (Designer de Interfaces) é o profissional responsável por projetar o layout e os elementos interativos das interfaces digitais. Vamos explorar mais sobre o assunto:

    Design de Interface:
    O UI Designer cria a estrutura visual de produtos digitais, como websites, aplicativos e sistemas.
    Ele se concentra em diversos aspectos:
    Design Visual: Responsável por criar o layout, cores, tipografia e elementos gráficos da interface.
    Navegação Intuitiva: Garante que a navegação pelo produto seja clara e intuitiva.
    Usabilidade: Considera a experiência do usuário ao interagir com a interface12.

    Estrutura visualmente os elementos da interface 

--

ui x ux

    ui -> interface estética | visual 

    ux -> experiência do usuário | interação 

--

 08 03 24

Conceitos de UI - UX

 Simplicidade

    Minimalismo 
    Racionalidade -> PQ usou isso ou aquilo ?
    Objetivo < Racional > -> nunca ser subjetivo < achismo >

    Nota: Outdoor -> texto rápido 

    Cores -> Psicologia das cores -> sensação, emoção ou desejo 

        Sensações 

        Vermelho: raiva, paixão, fúira, desejo, excitação, energia poder, calor, amor, perigo, violência, fome.

        Rosa: amor, inôcencia, saúde, felicidade, romantismo, charme, delicadeza.

        amarelo: alegria, esperança, sabedoria, verão.

        Laranja: humor, extravagância, expansão 

        Verde: sorte, fertilidade, saúde, perseverança, juventude, dollar.

        Azul: paz, confiança, tecnologia

        roxo: erotismo, misterioso, poder, espiritualidade, nobreza e poder 

        preto: sexualidade, elegância, mistério, não < positivo | negativo >

        Branco: paz, respeito, pureza 

    Temperatura das cores < Círculo cromático > 
        cores quentes -> energia 
        cores frias -> tranquilidade | relax 

    Conheça 
        - ramo profissional | direcionamento 
        - psicologia das cores 

    Com base na primeira cor é possível desenvolver sua paleta com base na matemática < Paleta de 5 cores e para Web 3 cores  >

    estratégia de arquitetura para desenvolver ambiente aplicado no digital -> método 60-30-10

        A regra dos 60-30-10 é uma dica importante para designers de UI que desejam criar equilíbrio e harmonia em suas interfaces. Ela sugere que 60% da cor da interface do usuário deva ser uma cor dominante, 30% deva ser uma cor secundária e 10% deve ser uma cor terciária.

        60 dominate 
        30 harmonia - fotos
        10 destaque -> cor da marca -> elementos de destaque 

Coolors < criação de paletas > -> https://coolors.co/
mycolor -> https://mycolor.space/
AdobeColor -> https://color.adobe.com/pt/
behance -> https://www.behance.net/

  paleta de cores 

    60
    30
    10
   

    1 – Adobe Color
    2 – Canva
    3 – Coolors
    4 – Color Hunt
    5 – Colormind
    6 – Material.io
    7 – ColorSpace
    8 – Color Lisa
    9 – BrandColors
    10 – Muzli Colors

    Sites para de paleta de cores: 
    https://www.designerd.com.br/sites-que-vao-te-ajudar-a-criar-paleta-de-cores-perfeita/

    guideline ->Manuais de Identidade Visual < Regras de manual de como desenvolver o Design >
    https://designcomcafe.com.br/manuais-de-identidade-visual-para-se-inspirar/

    A psicologia das cores em web design
    https://blog.wsiconsultoria.com/psicologia-das-cores-seu-website

    Livro "Da cor a cor inexistente"
    https://www.amazon.com.br/cor-inexistente-Israel-Pedrosa/dp/8574582670

    mailchimp: 
    https://mailchimp.com/pt-br/landers/email-marketing-platform/?ds_c=DEPT_AOC_Bing_Search_ROW-BR_EN_Brand_Acquire_Omega_50off_T3&ds_kids=p78424250834&ds_a_lid=kwd-77722157663729:loc-20&ds_cid=71700000115523628&ds_agid=58700008591061740&gclid=b3d9ff885c10132125979a630a55b509&gclsrc=3p.ds&msclkid=b3d9ff885c10132125979a630a55b509


--

12 03 24

Tipografia - Fontes 

- Definir 3 tipos de fontes -> no maximo 
- não variar muito o tamanho de fontes -> h1, h2, h3 ...

- title 
- color 

Serifadas -> Não usar para o digital 
    Usadas em blocos de texto 
    seriedade e estabilidade 
    tradicional e formal

Não serifadas: 
    desconytaído 

Manuscruto
    Caligrafia 
    Sofisticação 

Decorativas 
    ornamentos únicos e distintos 
    lúdicas 
    temáticas 

https://fonts.google.com/

tamanho das fontes 

16 px desktop 
12 px mobile 

Não devemos trabalhar com valores px 

Escala modular -> proporções agradáveis 

Typescale - Fontes 
https://typescale.com/

minor third -> regra dos terços <type font >

https://nekocalc.com/px-to-rem-converter

Alinhamentos à esquerda é mais confortável e acessíveis 


Alinhamento centralizado só para chamadas < não para leitura, só para destaque>








