# Blobo de Notas
Web Design - Front end 


11 01 2024.
Professores Rodrigo Stein e Vagner 
Turma: QWEB-1-24-BEs
 
Início: 11/01/2024
Término: 25/04/2024

Carga horária 180 hrs
Quarta à Sexta 13h30 às 17h30.


1º dia de aula

> Apresentação geral
> Profº de gráfica que instrui sobre inf básica.
> Regras 

---

12 01 2024.

Sites 

Unsplash
Pixabay 
Pexels 
Freepik 
Vecteezy 

Atividade baixar 5 img
criar doc e pdf 

---

17 01 2024

manipulação de img no photoshop 

---

18 01 24

Apresentação do Profº Vagner e da grade.

Notas do Video: 
	internet = interligação de redes = conexão entre dispositivos
	tcp ip = protocolo de navegação 
	web = teia à partir de 91

Termos: 
	CLIENT-SIDE = lado do cliente 
	Servidor de Acesso = Empressa q cede acesso 
	Servidores de tráfego = Rota dos pacotes 
	Servidor de hospedagem = hospeda, dispositivo de acesso público = hotel 
	
Design designare:
	Padronização = réplicas com características padrão default 

designer (profissional) não é design (profissão) 
WebDesign = atividade ligada ao desenvolvimento da interface visual

Site = grupo de páginas

Quando acesso um site eu faço um download do conteúdo = baixar a informação do servidor

Fim de Apresentação 

»»————-　★　————-««

  git config --global user.email minoruyamanaka@icloud.com
  git config --global user.name minoru-yamanaka

  git remote add origin https://github.com/minoru-yamanaka/SenaiBarueriWeb.git

  https://dev.to/alanfabricio/subindo-seu-repositorio-no-github-atraves-da-linha-de-comando-3kcm

»»————-　★　————-««

HTML 5 = Arquivo com estrutura definida
HTML é a sigla Hyper Text Markup Language = linguagem de marcação 
Hipertexto ou hiperlink = interligar as inf 
TAGS = marcações 
o intérprete é o navegador 

Motores de renderização = interpretadores de tags < cada navegador tem o seu > como o browser lê as inf 

---
<!DOCTYPE html>
<!-- tags -->
<!-- algumas tags tem fechamento e outras não -->
<html lang="pt-br">
<head>
 <meta charset="utf-8">
 <title>Primeira página</title>
</head>
<body>
 Olá mundo!
</body>
</html>

---
19 01 24

Já Ocorram as apresentações dos professores e da grade currícular.

Atividades  <br>

- [ 01-codigo-basico](/HTML/01-codigo-basico.html) com a estrutura básica do HTML. <br>

- [02-paragrafo](/HTML/02-paragrafo.html)

lorem + Tab =>  gera textox aleatórios.
lorem*2 + Tab =>  gera textox aleatório com quantidade de paragráfos 

Alt + Z => Quebra o texto automáticamente na IDE 

- [03-lista-ordenada](/HTML/03-lista-ordenada.html)

- [04-lista-nao-ordenda](/HTML/04-lista-nao-ordenda.html)

- [05-exercicio](/HTML/05-exercicio.html)

- [06-imagens](06-imagens.html)

- [07-exercicio](07-exercicio.html)

---

24 01 24

**Correção do exercício** -> [07-exercicio](07-exercicio.html)

**Definição** de tag, tributo e valor

- [08-emmet.html](08-emmet.html)

**Recursos Emmet**

Uso do plugin **emmet** para auto preenchimento = **! + tab**

**ol>li** atalho para criar lista ordenada e item

**ul>li*6** = cria 6 itens para a lista não ordenada

**Alt + Shift** + seleção do mouse = Escreve Simultaniamente

**p>lorem^img** = cria paragrafo e texto <br>

**> = entra em um nível**<br>
**^ = sai de um nível**<br>
**+ add tags no mesmo nível ao lado do outro dentro do nível**<br>

**Alt + Shift + (cima ou abaixo)** = Duplicar 

- [09-links](09-links.html)

**a + Tab** = add link
**a{texto}** = add texto para o link

**Nota: Auto Save = AfterDelay**

- [10-links-internos](10-links-internos.html)

**Exercício 11 - Transição**

-  [11a-exercicio](11a-exercicio.html)
-  [11b-exercicio](11b-exercicio.html)

**Exercício 12 - Páginas Cores**

- [12-azul-exercicio](12-azul-exercicio.html)
- [12-laranja-exercicio](12-laranja-exercicio.html)
- [12-verde-exercicio](12-verde-exercicio.html)
- [12-vermelho-exercicio](12-vermelho-exercicio.html)

**Links com fotos**

- [13-links-com-fotos](13-links-com-fotos.html)

---

25 01 24

- [14-links](/HTML/14-links.html)


**Uso da Target**

Acesso em outra aba = **target="_blank**

- [15-tabelas](/HTML/15-tabelas.html)

Manipulação de tags para tabela

Exercício

- [16-tabela-exercicio](/HTML/16-tabela-exercicio.html)